- Está tudo em ordem, senhor?
- Sim, obrigado. Deixe-me...
Não é necessário, senhor.
BEM
-VINDO, SR. HUNDERT
Com o passar dos anos, percebi que
só tenho certeza de duas coisas:
Os dias que começo remando num lago
são melhores do que os outros...
e a segunda: O caráter de
um homem é o seu destino...
e, como estudante de História,
acho difícil refutar isso.
A história da maioria de nós pode
ser escrita bem antes que morramos.
Há exceções entre os grandes
homens da História, mas são raras...
e eu não sou um deles.
Sou um professor.
Simplesmente isso.
Lecionei por 34 anos.
Um dia, parei de lecionar.
Esses eram os fatos da minha vida.
O último capítulo fora escrito.
Meu livro estava fechado.
Alô?
- Sr. Hundert?
- Sim, alô.
- Está me ouvindo, senhor?
- Estou. Alô.
- O Sr. Bell quer saber se está bem.
- Estou muito bem, obrigado.
Por favor, agradeça ao Sr. Bell pela
linda cesta de frutas, é bastante...
...completa.
- Sim, senhor.
Ele também avisa que marcou um
evento para a manhã depois da prova.
É um café da manhã
em sua homenagem.
- Sr. Hundert?
- Sim, obrigado. Obrigado.
Os outros estarão no bar
daqui a 20 minutos, senhor.
Muito bem. 20 minutos. No bar.
Estarei lá.
O FÓRUM DE 1976
ACADEMIA PARA RAPAZES
ST. BENEDICT - 1976
Não sei dizer ao certo
por que concordei em vir.
Talvez nem eu soubesse.
Tinha algo a ver com esperança.
Aqui se reuniriam os mais vitoriosos
e influentes jovens de uma geração.
Mas eu os conheci
antes de tudo isso...
como meus alunos, na
Escola para Rapazes St. Benedict.
"O CLUBE DO IMPERADOR"
"A CIVILIZAÇÃO MEDITERRÂNEA"
Olhem de perto sob a mitra do bispo.
Lá estão as palavras "non sibi"...
ou "não para si".
Isso resume nossa filosofia
em St. Benedict.
A sabedoria adquirida aqui deve
ser usada para ajudar os outros...
quanto a si próprio.
E, finalmente, "finis origine pendet".
Essas três palavras estão
bordadas no coração de vocês...
sob o brasão de St. Benedict.
É o lema da nossa academia:
"O fim depende do início".
"O fim...
depende...
do início."
- Olá, Sr. Hundert.
- Schutz.
Com licença.
- Quem, eu?
- Sim, senhor. Qual o seu nome?
- Louis.
- Apenas Louis?
Louis Masoudi, senhor.
Sr. Masoudi, pode definir
a palavra "caminho"?
- Acho que ela tem várias definições.
- "Trilha a ser seguida" é uma delas?
Sim.
Sim. Não. Sim.
Desculpe, senhor.
Siga o caminho, Sr. Masoudi. Ande
por onde grandes homens já andaram.
- Sim, senhor. É melhor para a grama.
- É melhor para você.
- Sr. Hundert.
- Sr. Ellerby.
- Eu queria agradecer.
- O quê?
O Sr. Woodbridge deixou escapar que
o senhor me indicou para este cargo.
- É bom ter um amigo dos clássicos.
- Devia ver como ele fala do senhor.
"Ouça o Sr. Hundert,
um dia ele estará no comando."
- Seu nome, senhor?
- Robert Brewster, senhor.
- Bom. O senhor?
- Deepak Mehta, senhor.
- E o seu nome?
- Eugene Field, senhor.
- Field. E o senhor?
- Martin Blythe, senhor.
- Isso é uma pergunta?
- Não, senhor.
- Meu nome é Martin Blythe.
- Certo. Vocês sabem seus nomes.
Mas será que eu sei?
Sr. Blythe.
- Eu, senhor?
- Sim, o senhor.
Não o Sr. Field, à sua direita,
nem o Sr. Gray, à sua esquerda...
nem o Sr. Diebel, atrás do senhor.
O senhor mesmo.
Faça-me um favor. Vá até
o fundo da sala e leia para nós...
a placa pendurada acima da porta.
"Eu sou Sh...
- "Eu sou Shutruk-Nahunte"?
- Muito bem. Mais alto, por favor.
Sim. "Eu sou Shutruk-Nahunte,
rei de Anshand e Susa...
soberano da terra de Elam.
Eu destruí Sippar...
...capturei a estela de Nirah..."
- "Estela".
"...capturei a estela de Nirah-Sin
e a levei de volta a Elam...
onde a plantei como uma
oferenda ao meu deus.
Shutruk
-Nahunte, 1158 a. C."
Muito bem, Sr. Blythe.
Obrigado. Pode se sentar.
Shutruk-Nahunte! Alguém conhece
o camarada? Podem olhar nos livros.
Mas não vão achá-lo.
Shutruk-Nahunte! Rei!
Soberano da terra de Elam!
Destruidor de Sippar. Vejam só.
Seus feitos não estão...
em nenhum livro
de História. Por quê?
Porque grande ambição e
conquista sem contribuição...
não têm significado.
Qual será a contribuição de vocês?
Como a História vai
se lembrar de vocês?
Shutruk-Nahunte.
Totalmente esquecido.
Diferente dos grandes homens que
vêem ao seu redor. Aristóteles...
César...
Augusto...
Platão, Cícero, Sócrates.
Gigantes da História.
Homens de profundo caráter.
Homens cujas realizações
duraram mais que suas vidas...
e sobreviveram
até chegar às nossas.
A história deles
é a nossa história.
Eu sou o Sr. Hundert.
Bem-vindos à Civilização
Ocidental Greco-Romana.
Bem-vindo a St. Benedict!
As luzes serão apagadas
em cinco minutos, cavalheiros.
Está muito alto,
Sr. Jones, abaixe.
- Depois disso...
- Aí ele...
Depois disso, eu estava
andando na grama...
e Hundert me chamou a atenção,
mas eu tirei de letra.
Ele falou: "Siga o caminho. Ande por
onde grandes homens já andaram."
- Muito bem, Sr. Masoudi.
- Eu só estava contando.
- Por isso falei.
- É.
Para a cama.
- Legal.
- Até amanhã.
Luzes apagadas em cinco minutos.
- Cadê minha escova de dente?
- Estou indo.
- Boa noite, Sr. Blythe.
- Sim, boa noite.
Cristo, eu sou tão babaca.
"Os Cartagineses"?
Sim, senhor. Esse Amilcar Barca
parece um comandante notável.
Teve o azar de estar
do lado que perdeu.
Dá-se conta de que Barca
não faz parte do currículo?
Sim, senhor.
Muito bom.
Vou apagar as luzes.
21:00, cavalheiros.
Boa noite.
Olá.
- Bem-vinda. É bom tê-la de volta.
- Também acho. Como você está?
- Bem. E você, tudo bem?
- Sim.
- O que achou de Atenas?
- Adorei.
- Eu sabia que ia adorar.
- Tony odiou. Grega demais, sabe?
Sim. Tony é Tony.
Tome.
Eu disse ao vendedor que queria algo
para um estudioso da antigüidade.
O Partenon.
Eu achava que era maior.
- Eu não tinha um destes. Obrigado.
- Achei na Agora.
Tony não entendeu por que eu quis
almoçar lá. Virou ponto turístico...
mas eu ouvia você falando, e a via
exatamente como você a descreve...
com Sócrates lecionando
bem na minha frente.
Tony dormiu de tanto calor e ouzo,
e eu comi meu shish kebab.
Pensei muito em você.
Queria que estivesse lá.
Seria um pouco estranho. Você, eu,
Sócrates e seu marido adormecido.
Sim, um pouco.
Com o fim da monarquia, surgiram
dois novos sistemas de governo.
O primeiro,
"o domínio de poucos", era...?
- Sr. Brewster?
- A tirania?
Em espírito, sim. Etimologicamente,
não. Para ser exato, a oligarquia!
Tirania é o que temos
nesta sala de aula, e funciona.
- Sr. Blythe?
- Antístenes, "riqueza de espírito"?
Heróclito disse: "O caráter
de um homem é seu destino."
- Exatamente.
- "Não conhecer a História...
é ser para sempre criança."
O Sr. Júlio César é uma
tradição em St. Benedict.
É um concurso feito
todo ano em duas etapas.
A primeira é uma série de testes
da qual sairão três finalistas.
A segunda é um torneio público.
Os três irão ao salão nobre...
e responderão perguntas
sobre história romana.
O úItimo a ficar de pé é o vencedor
e se torna o Sr. Júlio César.
- Seu pai já venceu, não, Sr. Blythe?
- Sim, senhor.
Pode apontá-lo
para nós, por favor?
Realmente uma grande honra.
Bem, continuem, cavalheiros.
Obrigado, Sr. Woodbridge.
Milo. César chega ao Rubicon...
um riozinho que separa...
Sr. Field!
- A Gália Cisalpina da Itália.
- Correto.
Ele aduna a única legião que tem.
Quantos homens na legião, Sr. Gray?
- Seis mil.
- Seis mil. Pompeu tem dez legiões...
e o apoio do Senado,
mas César não se intimida com isso.
De repente, impulsivamente,
César grita...
- Sr. Mehta?
- "Alea jacta est."
"A sorte está lançada!" Ele cruza o
Rubicon, e acha os inimigos em fuga.
Ele persegue Pompeu pelo
Mediterrâneo, chega a Alexandria...
onde o rei do Egito... Sr. Masoudi?
- Ptolomeu XIII?
- Ptolomeu XIII lhe dá um presente:
A cabeça de Pompeu.
Sr. Hundert.
Quero que conheça
o Sr. Sedgewick Bell.
Prazer em conhecê-lo, Sr. Bell.
Bem, prossiga, Sr. Hundert.
Prazer em conhecê-lo, senhor.
Obrigado.
Cavalheiros, dêem as boas-vindas a
seu novo colega, Sr. Sedgewick Bell.
Entre.
A placa diz que esta é uma
escola para rapazes.
- É uma escola para rapazes.
- E por que todos usam vestido?
Isto não é um vestido.
É uma toga.
- É uma veste solta usada...
- Pelos romanos antigos, eu sei.
Só estava brincando.
A toga era dada aos jovens como
sinal de sua passagem da meninice...
para a idade adulta.
E então?
Por favor, sente-se aqui
atrás do Sr. Brewster.
Sabe, acho que pra mim
está bom aqui.
Sr. Bell.
Sr. Hundert?
Sente-se.
Ia esquecendo, amanhã começaremos
"Júlio César", de Shakespeare.
Imagino que todos conheçam a peça.
Sr. Bell, proponho
o papel de Brutus...
o romano mais nobre de todos.
O Sr. Masoudi, que é bem magro...
lerá as falas de Cássio.
Ele é filho de Hyram Bell,
senador da Virgínia Ocidental.
Seja quem for seu pai,
ele parece um visigodo.
- É tão mau assim?
- Não acho.
Só está confrontando
a nova escola. Vai melhorar.
Sedgewick?
Sedgewick.
Sedgewick!
A gente queria saber...
Martin, na verdade, queria saber se
você podia parar, queremos estudar.
Tudo bem. Certo.
"Não acho que Marco Antônio,
tão amado de César, deva viver.
- Que Antônio e César caiam juntos!"
- "Seria sangrento demais, Cássio...
cortar a cabeça e os membros,
como a ira e a morte...
e a inveja em seguida;
Antônio é só um membro de César.
Sejamos carrascos,
mas não magarefes."
"Sejamos carrascos,
mas não magarefes!"
Seu Brutus não tem
convicção, Sr. Bell.
Percebe o que está dizendo?
O destino da República está em jogo!
Não pra mim.
Não. Dou-me conta disso, mas tente
imaginar o significado do momento.
Você, Brutus, conspira
para matar Júlio César...
e acha que é pelo bem de Roma, mas
luta com as implicações morais...
...de matar Marco Antônio também!
- Sim, mas não concordo com o plano.
- Brutus não concorda com o plano?
- Não, eu é que não concordo.
Deveriam matar Marco Antônio
também. Brutus é um bunda-mole.
Um bunda-mole?
Porque tem consciência?
- Porque acredita em certo e errado?
- Ora, por favor.
- Antônio acabou com ele, não?
- Bem, de certa forma, sim.
- Ele e Otávio, mas...
- Mas o quê?
Se tivessem matado Antônio,
como sugeriu o outro cara...
- Cássio.
- Sim, ele. Se tivessem feito isso...
...Brutus poderia ter sido rei.
- Imperador, na verdade.
- Exatamente.
- O que ele não queria ser.
- Tanto faz. Teria vencido.
- Sim, mas a que preço?
- Lembra-se de Sócrates?
- Na verdade, não.
"O importante não é viver,
mas viver com retidão."
Sócrates preferiu morrer
numa execução injusta...
em vez de infringir as leis de
Atenas, às quais jurara obediência.
Mais um gênio.
William, espere!
- Ellerby.
- Como vai, senhor?
- Bem. Como vai a terra do latim?
- Não poderia estar melhor.
Por me fazer sentir em casa.
Você já deve ter, mas é a primeira
edição. Achei num sebo de raridades.
- Estava perto da "Orestéia".
- E mesmo?
- Era tão jovem quando escreveu isto.
- Vi uma palestra dele em Dartmouth.
- É mesmo?
- Deve ser bom ter um pai talentoso.
Era mesmo.
Sim. Sim, ele era...
- Obrigado. Muita gentileza sua.
- Até mais.
- Certo. "Fio".
- "Sou feito, me torno".
"Fis".
E aí, rapazes?
- "Fis".
- "Você é feito, você se torna".
Certo.
- "Fit".
- "Ele, ela são feitos...
ele, ela se tornam,
está feito", certo?
Valendo pontos extras,
o plural de "fit".
- "Fiant".
- Certo.
- Dêem uma olhada. É francesa.
- Obrigado.
"Studio"?
- "Eu estudo".
- Meu Deus do céu.
- Precisamos estudar isto.
- O que foi?
- Esta aqui mostra os pêlos.
Como assim, os pêlos?
Ai meu Deus.
Com licença.
Posso lembrar que se formos
apanhados, estamos mortos?
- Sério, estamos mortos.
- Não tem problema.
Vou estudar no meu quarto.
Olhe, Marty. Estude isto.
A sorte está lançada,
Sra. Louis Masoudi.
Por que estamos fazendo isto?
Tenho alergia, pedras nos sapatos,
tem plantas venenosas aqui.
O atracadouro é proibido,
e não podemos sair da escola.
- E se o barco estiver furado?
- Fica frio, Martin.
Vocês não entendem
as conseqüências.
Podemos ser expulsos, sem devolução
das mensalidades já pagas.
- Martin, fica calminho, cara.
- Não posso ficar calminho, Deepak!
Não posso ser expulso!
É a tradição da minha família!
- Meu pai foi Sr. Júlio César!
- Ele disse com que pergunta venceu?
Repete isso todo dia. Que tribos
invadiram Roma em 102 a. C.?
Teutões e cimbros. Foi a úItima
coisa que disse ao me deixar aqui.
Então, Martin,
está mesmo nervoso por...?
Projétil chegando!
Pois é, Marty.
Segundo meus informantes, naquela
casa do outro lado do lago...
- St. Mary?
- Não, não, não.
- A pena por entrar lá...
- Calma! Quer ir, Deepak?
- Sim, eu quero. Louis?
- Eu também.
Viu, Martin? Esse é
o problema da democracia.
- Pessoal, estou nervoso mesmo.
- Nós sabemos.
- Adoro uniformes.
- É melhor dar meia-volta.
Cala a boca, cara.
Meu Deus.
- Sério, vamos voltar, é perigoso!
- Martin, cala a boca.
Calminha aí, rapazes.
Olá.
Vocês estudam aqui, madames?
Adivinhão.
- Nossa escola fica na outra margem.
- Praticamos remo. Ele é timoneiro.
- Timoneiro?
- Certo. Não, eu entendi. Pare.
É verdade o que dizem sobre
os garotos de St. Benedict?
Não sei. O que dizem?
Bem, qual o seu nome?
Eu sou Sedgewick.
Estes são Deepak, Louis e Martin.
Marty, se preferirem.
Martin também serve.
Deixem o telefone,
talvez a gente ligue.
- Qual é o telefone de lá, rapazes?
- 555-0169.
Prefixo 215.
- Tudo bem.
- E então...
...vocês querem nadar?
- Perdão?
Como assim? Pelados?
Quê?
Meu Deus.
- E então, quem vem comigo?
- Ele está brincando?
- Meu Deus!
- Essa não.
Eu não. Não quero molhar meu
braço. Pode apagar seu telefone.
Não tem problema, eu falo
baixinho no teu ouvido depois.
- Eu vou.
- Meu Deus.
Eu também!
Eu vou, sim!
Senhoritas!
O que está acontecendo aí?
- Puta merda.
- Uma freira.
- Meu Deus.
- Lá se vão suas mensalidades, Marty.
St. Benedict tem
um código de autodisciplina...
baseado na confiança mútua.
Vocês violaram essa confiança...
e comprometeram
a reputação desta academia.
Se não soubessem disso tudo,
seria diferente...
mas ignorar voluntariamente
é intolerável.
Estão confinados ao dormitório
até as 7:00 de amanhã.
E o jantar?
- Perdão?
- Bem, estou com fome, senhor.
Sr. Masoudi?
Sr. Hundert?
Boa noite, cavalheiros.
Como vai, Sr. Hundert?
Sr. H.
Brewster.
Sr. Bell.
Pode ir lá para a frente?
Importa-se em terminar
este diagrama para mim?
Otaviano foi nomeado o quê?
Sr. Bell, até as baratas desta
sala sabem a resposta a isso.
- Imperador?
- Sim.
Pode citar algum dos imperadores
seguintes dos quais falamos? São 41.
- Só sei sete.
- Muito bem.
Zangado, Feliz, Soneca,
Espirro, Dunga...
Muito engraçado, Sr. Bell.
Mas, falando sério...
pode dizer o nome de
algum dos imperadores?
- Conheço quatro.
- Muito bem.
John, Paul, Ringo e... George!
Sr. Bell!
Um aviso do grande sábio
Aristófanes. Tradução aproximada:
"A juventude envelhece,
a imaturidade é superada...
a ignorância pode ser educada
e a embriaguez passa...
mas a estupidez dura para sempre."
Classe, por favor,
cronologicamente.
Tibério, Calígula,
Cláudio, Nero...
Galba, Oto, Vitélio, Vespasiano...
Tito, Domiciano, Nerva, Trajano...
Adriano, Antonino Tito,
Marco Aurélio...
...Cômodo, Pértinax...
- Obrigado, é o suficiente.
Por favor, sente-se, Sr. Bell.
Entre.
- Sr. Bell.
- Sr. Hundert.
Por favor, sente-se.
Filho único?
Por favor, sente-se, Sr. Bell.
Você sabe por que está aqui?
Sou o estudante do dia.
Dei nota 1 ao senhor por escrever
seu nome certo. Sr. Bell...
não sei o que pensa estar fazendo
aqui, mas isso é inaceitável.
- Precisa se dedicar...
- O senhor não é casado, certo?
- Não, não sou.
- Por isso nos faz usar togas, certo?
Marquei um encontro com seu pai.
Quer que eu diga algo a ele?
Diga que eu disse "olá".
- Como vai? É bom vê-lo.
- Digo o mesmo.
Só um instante.
Professor, entre. Kathleen, atenda
minhas ligações. Obrigado, Michael.
Sente-se, por favor.
Cubanos. Não conte à
Agência de ÁIcool, Tabaco e Armas.
- Não quero, obrigado.
- Tem certeza?
- Tenho.
- Não sabe o que está perdendo.
- Senador.
- Olhe. Vai gostar disto.
Um de meus eleitores
me deu hoje de manhã. Veja.
Segure. Devagar aí, parceiro.
Rápido no gatilho.
Tome.
Parece que pertenceu ao condutor
da diligência de Robert E. Lee.
- É mesmo?
- Foi o que ele disse.
Você é louco por História, não?
- De certa forma, sim.
- Fique com isso. É seu.
- Não, não posso aceitar.
- Fique com essa droga!
É um presente por tudo
o que fez por meu filho Sedgewick.
Obrigado.
E então, a que devo esta honra?
- Vim falar de seu filho, senador.
- Cristo, que diabos ele aprontou?
Sedgewick é certamente inteligente,
mas não está se esforçando...
...não está aprendendo a matéria.
- Preciso de um fósforo!
- Sim, senador, imediatamente.
- Que matéria?
Civilização greco-romana. Saímos
da República e entramos no Império.
Obrigado. Feche a porta ao sair.
- Estamos no reinado de Augusto.
- Tome cuidado com isso, ainda atira.
Sedgewick não parece estar
prestando atenção na classe...
...nem lendo o material indicado.
- Deixe-me perguntar uma coisa.
Qual o valor do que
você está ensinando?
- O valor?
- Sim, o valor.
Senador...
os gregos e os romanos criaram
um modelo de democracia...
que, como o senhor deve saber,
os autores da nossa Constituição...
usaram como inspiração.
Mais especificamente, acho que ao
ler Platão, Aristóteles, Cícero...
e até Júlio César, os rapazes
fazem contato com homens...
que, em sua época, eram exemplos
de estadistas do mais alto padrão...
com virtudes cívicas,
caráter e convicção.
Rapaz, você sabe matraquear, não?
Está dizendo que meu filho
Sedgewick é cabeça de minhoca?
Senhor, minha função é moldar
o caráter de seu filho...
Moldá-lo? Jesus do céu, filho,
você não vai moldar meu garoto.
Sua função é ensinar ao meu filho.
Ensinar a tabuada...
ensinar por que o mundo é redondo,
quem matou quem, quando e onde.
Essa é a sua função.
Você não vai moldar meu filho.
Eu vou moldá-lo.
Sim, senhor.
Sim.
Obrigado por ter vindo.
Legal!
Marty, atrás, vamos.
Bell! Bell!
- Telefone pra você!
- O quê?
É uma garota!
Aposto que é aquela
loira de St. Mary.
É a ruiva.
Sedgewick?
Vou passar seu pai.
Deixe-me perguntar uma coisa:
Sabe quanto estou pagando
pra manter você aí?
- O que foi?
- Cale a boca.
Meu tempo é precioso, filho.
Já não sabe disso? Não tenho tempo
pra ficar apagando seus incêndios.
- Entendeu?
- Sim, senhor, entendi.
Não se esqueça disso.
- O que ela disse, cara? O quê?
- Garota errada.
- O que aconteceu?
- Não sei.
Deepak, pode nos dar
licença um minuto?
- Obrigado.
- Disponha.
- Falei com seu pai.
- Eu sei.
Tivemos uma conversa muito aberta.
Isto é para você.
Perdoe o estado,
foi o meu livro escolar.
É muito bom.
O primeiro capítulo resume...
todo o material que
estudaremos este ano.
Achei que ajudaria na preparação
para o concurso de Sr. Júlio César.
O primeiro teste é amanhã.
Leia o capítulo 3,
"A Fundação da República".
Sedgewick, estou emprestando
esse livro porque acredito em você.
Acho que pode ser o primeiro
da classe, se quiser.
Depende totalmente de você.
Comecem.
Muito bem.
Sr. Bell.
- O senhor passou.
- É só um C-.
- Mas sabe o que dizem sobre Roma.
- Que não foi feita em um dia?
Que todos os caminhos levam a ela.
Não, você tem razão. Continue assim.
Comecem.
CLASSIFICAÇÃO DO
CONCURSO SR. JULIO CESAR
6º LUGAR: SEDGEWICK BELL
- 14.
- Certo. O que é "alea jacta est"?
"A sorte está lançada."
Eu estou na lista?
- Bom trabalho. 5º lugar.
- Você está em 3º.
A. BOM TRABALHO!
Srta. Peters, ninguém vai consultar
este livro até as 7:00.
Eu sei disso, Sr. Bell...
mas todos pediram para levar o livro
durante a noite. Se eu deixasse...
...não seria justo, seria?
- Seria. Meu coração diz que seria.
- O senhor me exaspera!
- Srta. Peters...
...seu penteado é lindo.
- E o mesmo desde 1958. Sr. Bell...
para ser justa com todos, preciso
ter o livro disponível aqui...
...nesta mesa. É a regra da escola.
- E ele estará aqui amanhã de manhã.
- Prometo, dou minha palavra.
- Não! Não!
Srta. Peters, garanto
o caráter deste garoto.
É um de meus melhores alunos.
Se diz que trará o livro de manhã...
é porque trará mesmo. Assumo toda
a responsabilidade pessoalmente.
Por favor.
- Obrigado.
- Disponha.
- Eu falei sério sobre o penteado.
- Obrigada, Sr. Bell. Boa noite.
- Boa noite.
- Obrigado.
- A senhorita é muito competente.
- Boa noite, Sr. Hundert. Boa noite.
- Eu a admiro.
- Boa noite.
Vamos, pegue, pegue!
Legal, Marty.
Muito bom!
Sr. Hundert!
Quer dar umas rebatidas?
- Vamos, Sr. Hundert!
- Vamos!
As janelas da biblioteca
estão perto demais.
Sei, Sr. Hundert!
Vamos, mostre como
joga a velha guarda!
Agora vai ter de jogar,
Sr. Hundert.
Velha guarda, é?
Lá vamos nós.
Olhem e aprendam.
- Sr. Masoudi.
- Sr. Hundert.
- Já faz algum tempo.
- Sei. Desde que nasceu.
Pra trás, pessoal!
Temos um rebatedor!
Como imaginei.
"Egemus iaculatore,
non iacchi latore."
- O que é isso?
- "Um rebatedor, não um copo d'água."
Vamos lá, Sedgewick!
Ele tirou uma da tua cara!
Vamos. Sedgewick, vamos.
Fujam!
- Depressa!
- Mexam-se, mexam-se!
Vamos olhar pela janela.
- Bela rebatida, Sr. Hundert.
- Legal, Sr. H.
É a velha guarda!
Você é tão cego quanto eles?
Não sabe de onde veio esta bola?
Não sabe mesmo?
Você dará um bom advogado.
São 9:00.
Vocês têm até meio-dia.
É o úItimo teste do Sr. Júlio César.
Ajudará a decidir os 3 finalistas.
Boa sorte.
Já é hora, Sr. Bell.
Sr. Bell, vai ter de parar.
CLASSIFICAÇÃO FINAL
É agora.
- Inacreditável!
- Nossa, preciso ligar pro meu pai.
Também preciso ligar.
- Desculpe, não é muito tarde?
- Não, de modo algum.
- Como vai você?
- Bem, bem.
Eu estava lá fora, olhando os animais.
Sente-se. Quer o de sempre?
- Não, obrigada.
- Tem certeza?
- Importa-se se eu...?
- Como vai o Sr. Júlio César?
Muito bem. Até Sedgewick Bell...
- Está fazendo progressos?
- Mais que isso. Ele veio para a luz.
Por favor, sente-se.
- Saúde.
- Preciso contar uma coisa.
Oxford ofereceu uma
cadeira ao Tony.
A oferta é boa, e ele aceitou.
Quero dizer, nós aceitamos.
Vamos para a Inglaterra.
Quando? No fim do ano?
Bem, se ele quiser o cargo, precisa
assumi-lo já, e ele quer, então...
ele falou com o Sr. Woodbridge,
que concordou.
Assim, sem mais
nem menos? Isso é...
notável, realmente.
É uma oportunidade excelente.
Muito bom. Bom.
Sentiremos sua falta.
Falta de ambos.
Preciso...
Vai, Louis!
Tonto!
Bem-vindos todos ao 73º concurso
anual de Sr. Júlio César.
Nossos parabéns aos
senhores Louis Masoudi...
Deepak Mehta...
e Sedgewick Bell.
Naturalmente, esta competição
não seria possível...
sem a paixão do nosso moderador.
Eu apresento nosso sábio,
Sr. Hundert.
Sr. H!
Hundert!
Diretor, cavalheiros, senhoras,
distintos convidados...
perguntas de crescente complexidade
serão feitas aos três jovens.
Peço que só aplaudam ao final de
cada rodada. Que vença o melhor.
Sr. Masoudi, que imperador quis
devolver todo poder ao Senado...
para amealhar um poder ainda maior?
- Augusto, certo?
- Correto.
Sr. Mehta, quem introduziu
o exército profissional em Roma?
- Caio Mário, senhor, em 104 a. C.
- Correto. Sr. Bell...
sobre que colina romana ficava
a famigerada Pedra Tarpeiana?
É Capitolina.
Capitolina?
Correto.
- Qual o nome do autor das Geórgicas?
- Públio Virgílio Maro.
- Em que conquista, em 106 a. C...?
- Trajano conquistando a Dácia.
Correto. Que imperador
romano caracterizou...?
- Marco Aurélio.
- Correto.
- Vai, Sedgewick!
- Silêncio.
Silêncio, por favor.
Sr. Masoudi.
Quem foram os primeiros
imperadores do império dividido?
Valentiniano I e Caecina.
Lamento. Incorreto.
- Sr. Mehta?
- Valentiniano I e Valente.
Correto. Obrigado,
Sr. Masoudi. Pode se sentar.
- Muito bem.
- Bom trabalho, cara.
Sr. Bell, que general tinha
o apoio dos aristocratas...
na guerra civil de 88 a. C.?
Sila.
Lúcio Cornélio Sila.
Está correto.
É o meu garoto!
Sr. Woodbridge, acho que
Sedgewick Bell está colando.
- Deixe estar.
- Quê?
Ignore.
- Ignorar?
- Isso.
Sr. Mehta, Augusto dividiu Roma
em quantas regiões administrativas?
14?
- Perdão, quantas?
- 14?
- Correto.
- É isso aí, Deepak!
QUEM FOI DEPOSTO EM FILIPOS?
QUEM FOI O ÚLTIMO
IMPERADOR DE ROMA?
Sr. Bell...
quem foi Amilcar Barca?
Pode repetir a pergunta,
por favor?
Quem foi Amilcar Barca?
Não sei.
Sr. Mehta, quem foi Amilcar Barca?
Um general cartaginês, vitorioso
na batalha de Drepanum, em 249...
um comandante sem par que teve
o azar de estar do lado que perdeu.
Está correto.
O Sr. Júlio César!
Harrison, como vai sua irmã?
- Sr. H, bom trabalho!
- Bom trabalho, Sr. Hundert.
Jeremy, como vai?
Teve um desempenho bem
interessante hoje à tarde.
Eu vi que você tinha percebido.
Por que, Sedgewick?
Você sabia a matéria.
Por que não?
Por que não me denunciou?
É uma questão complicada.
Não foi por causa do meu pai, foi?
Não teve nada a ver com seu pai.
Claro, Sr. Hundert.
Claro.
William! Vim lhe dar os parabéns.
Foi excelente!
- Sedgewick Bell, que surpresa!
- Sim.
Ele evoluiu muito.
Você deve estar orgulhoso.
Ele é maravilhosamente teatral.
Aliás, andei pensando...
em pedir a você e ao Sr. Woodbridge
que convidem mais ex-alunos.
Não só os pais dos finalistas,
mas talvez todos os ex-alunos.
E, em vez de fazer isso num dia
útil, que tal num fim de semana?
Poderíamos arrecadar fundos.
Você ficaria cotado para ser diretor.
O que aconteceu?
Sedgewick colou.
- Quê?
- Entre.
A pressão para se sair bem
pode ser esmagadora...
e, certo ou errado, Woodbridge achou
melhor pra escola não mexer nisso.
Vamos lá, William, você não pôs
o garoto na final. Foi mérito dele.
Você só o inspirou a estudar e
aprender, o que é louvável.
E, assim, começou uma trégua tensa
entre Sedgewick Bell e eu.
A centelha que se acendera nos
primeiros meses estava apagada...
e seu breve flerte com a diligência
dera lugar a um apetite renovado...
por grosserias,
pouco caso e loucura.
Quanto aos colegas,
o efeito dele era quase hipnótico.
Eles o seguiam por toda parte, cegos
às deficiências em seu caráter.
Guerra de comida!
Assim, sua estada em St. Benedict
foi uma série sem fim de galhofas...
e uma avalanche de notas C e D.
Sedgewick Hyram Bell!
E, embora a influência do pai
o tenha feito entrar em Yale...
na primavera de 1976, foi com uma
profunda sensação de fracasso...
que entreguei o diploma
de Sedgewick Bell.
25 ANOS DEPOIS
Heráclito dizia que é impossível
entrar duas vezes no mesmo rio.
No fluir do tempo, uma oportunidade
perdida está perdida para sempre.
No entanto, quando o casamento
de Elizabeth acabou e ela voltou...
as águas em que nadamos eram
tão adoráveis quanto as que antes...
tínhamos só imaginado.
Mas, se o tempo fazia concessões ao
amor, não agia assim com a morte...
e, quando nosso diretor,
Terence Woodbridge, faleceu...
senti uma tristeza profunda.
Embora o incidente com Bell tivesse
posto à prova nossa amizade...
ele tinha, por meio século,
se devotado...
à tradição de excelência acadêmica
e moral de St. Benedict.
Percebi que chegara minha vez de
salvaguardar tal tradição.
- Boa sorte, Sr. Hundert.
- Obrigado, Sr. Horner.
- Olá a todos.
- Bem-vindo.
- Sr. Hundert, é bom vê-lo.
- Por favor, sentem-se.
- Vamos direto ao assunto.
- Como quiser.
Sr. Hundert, sua contribuição para
St. Benedict foi extraordinária.
Sua ficha é sem igual, e o senhor
é amado e reverenciado por todos.
A idéia de tirá-lo da
sala de aula nos fez refletir muito.
O trabalho de diretor é rigoroso.
São viagens e reuniões incessantes.
É preciso estar preparado para lutar
Tendo remado no lago todo dia,
quando o tempo permitiu...
durante os úItimos sete mandatos
presidenciais, sinto-me preparado.
O que queremos dizer,
Sr. Hundert...
Sr. Hundert, que experiência tem
em angariar fundos e doações?
- Não podemos perder um professor...
- A realidade é a seguinte:
O número de matrículas caiu, e
todos acham St. Benedict antiquada.
Precisamos olhar mais para
o futuro e menos para o passado.
Quem, então?
Alguém de fora, ou...?
James Ellerby.
- Perdão?
- Sabe que ele é candidato ao cargo.
O Sr. Ellerby propôs idéias
entusiasmantes para angariar fundos.
Sra. Johnston, sou
diretor-assistente há 17 anos.
Não vejo como as habilidades para
angariar fundos do Sr. Ellerby...
Não se trata só de angariar fundos.
James Ellerby é um homem de visão.
Ele tem contatos na comunidade.
Estabeleceu relacionamentos com
os ex-alunos mais importantes.
É um comunicador maravilhoso,
de conduta moral impecável...
e dedicação incansável
a esta escola.
Portanto...
- Então, só me resta pedir demissão.
- Peço que não faça isso.
O senhor é um professor,
o melhor que já tivemos.
- Com licença.
- Por favor, entenda, Sr. Hundert.
Pode voltar para St. Benedict quando
quiser. As portas estarão abertas.
Ainda estou chocada com
James Ellerby.
Eu não estou. Só estou chocado
por não ter previsto isso.
Agora, percebo que ele vinha fazendo
campanha nos bastidores há anos.
Ele é padrinho dos filhos de dois
membros do conselho, meu Deus!
Há tantas outras coisas que
eu sempre quis fazer...
como escrever. Tenho uma idéia para
um livro sobre o raiar da República.
A St. Benedict.
Eu trouxe chá.
- Está indo bem?
- Sim, está se escrevendo sozinho.
Que bom. Não quero interromper.
Continue, então. Bom trabalho.
William.
James Ellerby está ao telefone.
A fusão o torna presidente de uma
das maiores corporações dos EUA.
E o que isso tem a ver comigo?
Ele disse que quer fazer uma doação
substancial a St. Benedict...
com uma condição:
Quer organizar uma revanche
do concurso de Sr. Júlio César.
- Uma revanche?
- Com você como mestre-de-cerimônias.
- Por quê?
- Quer reaver sua honra intelectual.
Diz que já localizou
Louis Masoudi e Deepak Mehta...
e acha que não terá problemas
para falar com os outros.
- Você não disse que me aposentei?
- Ele quer você, ninguém mais.
Insistiu nessa condição.
E ele disse qual seria o valor
da doação a St. Benedict?
O bastante para construir um anexo
de 2.300 m² na biblioteca...
em memória ao pai dele. Seria a maior
doação que a escola já obteve.
E um ex-professor de História que
não sabe angariar fundos é o pivô.
- Sim.
- Irônico.
- A vida é engraçada, não, William?
- Onde acontecerá essa revanche?
Num centro de lazer das
empresas dele em Long Island.
O itinerário está aqui.
BELL NOMEADO PRESIDENTE
- Sr. Hundert.
- Sr. Bell.
- Como foi a viagem?
- Diferente de tudo que já fiz.
Agora, sei como Augusto se sentia,
carregado na liteira sobre o Tibre.
- É mesmo?
- É um tanto assombroso.
Não se iluda, continuo sendo
o filho de um criador de porcos.
Agradeço muito sua vinda.
Parece que o que acontece quando
temos 15 anos não importa, mas...
BEM
-VINDO, SR. HUNDERT
Linda festa.
Com licença, volto já.
- Festa maravilhosa.
- Sr. Hundert. Por favor.
Junte-se a nós.
Quero apresentar meus dois
principais assessores. Este é John.
- Olá, John.
- E Robert.
- Como vai, Sr. Hundert?
- Bem, obrigado.
- E minha adorável esposa, Victoria.
- É tão bom finalmente conhecê-lo.
Ouvi falar muito do senhor.
Tudo bem, tudo bem!
Neste momento,
gostaria de chamar um grande...
Brewster.
Um grande homem,
que conseguiu esculpir...
a ascensão e queda de Roma
em nossa mente, por bem ou por mal.
O nosso Sr. Hundert.
Devo dizer...
que vocês cresceram, acho que
preciso fazer uma chamada...
para saber com quem estou falando.
Estar aqui, entre...
meus alunos...
Estão todos de castigo.
Alunos que evoluíram para
um bando de bêbados arruaceiros...
e que agora são os maiores
nomes da indústria...
direito, finanças e ensino superior...
é um privilégio sem igual.
Obrigado.
- Mais café, senhor?
- Sim.
Sr. Hundert.
Martin.
Martin Blythe.
É bom revê-lo, senhor.
Como você não estava
no jantar, achei...
Que eu não viria?
Ora, eu não perderia isso por nada.
Sabe, eu estava olhando
minhas anotações, preparando...
- A competição?
- Sim, e encontrei um ensaio...
que você escreveu,
sobre os cinco bons imperadores.
É extraordinário.
Você sempre foi um aluno excelente.
Nunca reconheci seu mérito.
Por que diz isso?
Não sei, eu...
Meu Deus, Sr. Hundert.
A recomendação que escreveu
quando me candidatei à Academia...
me cobriu de elogios, foi...
Claro que reconheceu meu mérito.
Até mais do que eu merecia.
Tempo! Vamos, não vale agarrar!
Muito bem, Deepak: Com que imperador
terminou a dinastia Júlio-Cláudia?
- Masoudi?
- Nero.
Você conseguiu!
Bom trabalho, Robert. Muito bem.
- Hora de estudar.
- Vamos, papai. Mais uma partida!
Entre.
- Lamento incomodar.
- Não incomoda. Como vai, Sedgewick?
Bem, mas trouxe algo pro senhor.
Espero que não cobre
multa pelo atraso.
Agora, entendo por que é
tão importante pro senhor.
"Os gregos esculpem o mármore
até que ele quase ganhe vida...
compõem grandes discursos
e medem os céus tão bem...
que decifram os astros, mas você,
romano, lembre-se de sua arte."
"Governe com autoridade para
ter paz sob o domínio das leis...
conquiste os poderosos e
seja misericordioso com eles."
Ainda bem que não o rabiscou.
- Tive bons momentos, não?
- Bons anos, quer dizer.
Por que você me agüentava?
Acho que eu via um jovem que
sofria muitas pressões.
E, como você, também tive um pai...
que era um homem muito ocupado.
Engraçado, lembro como era
viajar com meu pai.
Não havia uma pessoa que ele não
conhecesse. Falava, contava casos...
dava conselhos, encantava,
e era sempre o senador.
Mas não lembro uma só conversa
de verdade que tive com ele.
Nem sei se ele
ouvia o que eu dizia.
Anos atrás, eu...
o visitei no hospital,
ele estava bem doente...
e demorou pra perceber que
eu estava lá.
Ele começou a chorar...
e, em meio às lágrimas,
olhou pra mim e disse:
"Fale comigo".
Eu nem sabia o que dizer.
Não fazia idéia.
Mas, assim que comecei a falar...
ele fechou os olhos e morreu...
sem ter ouvido uma só palavra.
Desgraçado.
Meu Deus. Obrigado novamente
por tornar tudo isto possível.
É um grande prazer. Estou ansioso
por hoje à noite. Boa sorte.
Muito obrigado.
Preciso de toda a ajuda possível.
Acho que não.
- Nos vemos lá embaixo.
- Até mais.
Ave César!
- Deepak!
- Masoudi!
Legal, Sedgewick!
Agora não é hora.
Eu ligo depois.
- Desculpe, senhor.
- Estava falando com seu irmão?
Boa noite, senhoras e senhores.
Farei perguntas sobre História
antiga aos três estudiosos...
em grau crescente de dificuldade.
Só aplaudam no final das rodadas.
Que vença o melhor.
- Sr. Masoudi, está pronto?
- Sr. Hundert, eu sou Júlio César.
Sr. César...
dos primeiros oito imperadores,
que nome falta na seguinte lista:
Augusto, Tibério, Calígula...
Nero, Vespasiano, Tito, Domiciano?
Trajano.
Lamento, incorreto.
- Marco Aurélio?
- Não.
- Cômodo?
Sétimo? Gasoso Flátulo?
Nenhum desses.
- Sr. Mehta, quer que eu repita?
- Não, senhor. É Cláudio.
- Correto.
- Eu sabia.
Seu reinado foi curto, mas feliz.
Pode se sentar, Sr. Masoudi.
Obrigado. Obrigado pela gentileza.
Tudo bem, Lou.
Agora pode ouvir seus recados.
Sr. Bell, por favor, traduza:
"Alea jacta est".
Quem disse essas palavras e
quando?
"Alea jacta est":
"A sorte está lançada".
César disse isso ao cruzar
o Rubicon, desafiando seu governo.
Está correto.
- Eu estudei.
- Percebi.
Sr. Mehta, em que ano
o exército romano foi vencido...
...no Lago Trasímeno?
- 217 a. C., senhor.
Correto.
Sr. Bell, qual foi o úItimo imperador
do Império Ocidental?
Rômulo Aug...
- Rômulo Augústulo.
- Correto.
- Sr. Mehta...
- Ponte Milvia.
- Correto.
- Lex Vatinia.
- Muito bem.
- Guarda pretoriana.
- Marco Aurélio.
- Teodósio II.
- Correto.
- Comitia Tributa.
- A Rotunda Adriânica.
- Muito bem.
Sr. Bell...
que tribos invadiram
Roma em 102 a. C.?
Pense à vontade.
Os teutões e...
Meu Deus.
Vou chutar.
Os címbrios?
Correto.
Muito bem.
Estou impressionado.
Muito obrigado.
Você é bom. Inacreditável.
Sr. Mehta...
qual foi a maior reforma...
constitucional de Caracala?
A cidadania para todos os habitantes
livres do sexo masculino do Império.
Está correto.
Sr. Bell...
quem foi Shutruk
-Nahunte?
Shutruk
- Bell, estava em cima da porta!
- A porta!
A porta, Sedgewick.
Vamos, Sedgewick!
A placa!
Acho que, se Deepak acertar essa,
ganhou o jogo.
Sr. Mehta,
quem foi Shutruk-Nahunte?
Shutruk-Nahunte, rei de Anshand
e Susa, soberano da terra de Elam.
Está correto.
Senhoras e senhores,
o Sr. Júlio César!
Ave César!
Parabéns. Bom trabalho.
Se é pra perder, é melhor perder
pro mais inteligente: Deepak Mehta!
Obrigado novamente, Sr. Hundert.
A sua virtude é um raio de luz.
- Foi demais!
- Hundert!
Sr. Hundert, por favor, espere.
Obrigado a todos.
Nós nos divertimos muito...
e não deveríamos esperar
mais 25 anos pra repetir isto.
Mas esta reunião tem
um motivo mais sério...
que diz respeito a todos nós...
pois acho que todos nos preocupamos
com a educação neste país...
e não só em escolas como
St. Benedict, para nossos filhos...
mas para todas
as crianças do país...
porque todos nos preocupamos
com o futuro do país...
com sua liderança moral,
com sua liderança fiscal...
e por sabermos disso
como geração...
chegou nossa vez de governar.
Estou aqui, diante de vocês...
para anunciar que pretendo seguir
os passos formidáveis de meu pai...
e anunciar minha candidatura
ao Senado dos EUA.
E quero pedir o apoio
de todos vocês!
Já tem meu voto.
Muito bem. Parabéns.
Aí está você.
Tem 30 homens de meia-idade
lá fora à sua procura, professor.
Bem, certas coisas
não podem esperar.
Você estava ótimo esta noite.
É como o vinho, melhora com a idade.
Tudo bem?
- Sim, estou bem.
- É? Não parece tão bem.
Estou ótimo, obrigado.
Ande logo, venha festejar.
Há quanto tempo você é
deficiente auditivo, Sedgewick?
Muito bem, Sr. Hundert.
Muito bem mesmo.
Achei que podia ter descoberto.
Quem é o pobre mercenário que
estava soprando as respostas?
Só um universitário a quem dei
alguns dólares e um prato de comida.
Sei que você guardará segredo
sobre isso. Como sempre.
Confio nisso.
Acha que vou sair daqui...
e contar a todos que você é
mentiroso e desonesto? Não.
Sou um professor, Sedgewick,
e fracassei com você...
como professor...
mas vou dar meu úItimo sermão,
se me permite.
Todos nós, em algum momento...
somos obrigados a nos olhar
no espelho...
e ver quem realmente somos e,
quando esse dia chegar pra você...
vai se deparar com uma
vida vivida sem virtude...
sem princípios...
e, por isso, sinto pena de você.
Fim da lição.
O que posso dizer, Sr. Hundert?
Estou me lixando.
Sério. Acha que alguém
está se lixando pra isso...
pra seus princípios e virtudes?
Olhe pra você.
O que tem pra mostrar?
Eu vivo na realidade, onde todos
fazem o que é preciso pra vencer.
Se for preciso mentir
e trapacear, que seja.
Eu vou sair daqui e
vou ganhar esta eleição...
e você vai me ver em todo lugar.
Mais tarde eu penso
na minha contribuição.
Robert.
CAFÉ COM O SR. HUNDERT
DOMINGO, 11:00
- E uma vodca com tônica.
- Sim, senhor.
- Sr. Hundert.
- Martin. Posso falar com você?
Claro, claro. Gostei tanto daquilo.
Pena que minha família não veio.
Achei que Sedgewick fosse
ganhar, foi incrível.
Além disso,
você é que deveria estar lá.
- Perdão?
- Anos atrás, você deveria estar lá.
Não. Não fui um dos três finalistas.
Você era. Eu dei seu lugar a outro.
Pode não significar nada para você,
mas eu queria que soubesse.
Certo.
Sinto muito, Martin.
Não, tudo bem.
Não sei o que dizer.
Preciso...
Deepak está me esperando.
- Você vai ao café, amanhã?
- Claro.
Que bom.
Isso é muito importante
para o povo deste país.
Acho importante porque
meu pai, Hyram Bell...
me transmitiu seus princípios.
Acho que este país precisa realmente
da noção de certo e errado.
Estamos falando sobre como podemos
melhorar isso com a educação...
para alcançar as crianças,
ensinar a elas esses princípios...
a noção de contribuição.
- Sr. Hundert!
- Vim ao lugar errado para o café?
Não, mas infelizmente
todos já foram embora.
- Foram embora?
- Pareciam apressados.
Alguns tinham vôos esperando,
mas deixaram suas despedidas.
- Posso providenciar algo, se quiser.
- Não, não. Obrigado.
Ave César!
Tirem uma foto dele.
- Vejam, ele está ótimo!
- Cadê o taco?
O taco! Me dá aqui.
O taco, o taco.
Sr. Hundert, temos um presente.
Ao único que entende de Homero e
"home run", o craque, Sr. Hundert.
- Lembra?
- Cuidado com a janela, Sr. H.
Muito eloqüente, Sr. Masoudi.
Deepak, a placa.
"Um grande professor tem
pouca história para registrar.
Sua vida se prolonga
em outras vidas.
Homens assim são pilares na
estrutura de nossas escolas...
mais essenciais que
seus tijolos ou vigas...
e continuarão a ser centelhas e
revelações em nossa vida."
Obrigado, Sr. Hundert.
Obrigado. Eu...
Sem palavras,
pela primeira vez na vida.
Seja o que for que eu tenha
lhes ensinado há muitos anos...
agradeço por este fim de semana,
pois vocês me ensinaram algo...
de valor inestimável. Obrigado.
- Ao Sr. Hundert.
- Ao senhor.
- O melhor!
- Sr. H!
- Pro senhor.
- A vocês.
Eu vim para cá esperando estar
enganado sobre Sedgewick Bell...
ou melhor, esperando estar certo
em ter acreditado nele, anos atrás.
Mas esta é uma história
sem surpresas.
Como estudante de História, sua
audácia e sucesso não me chocam.
Falhei com Sedgewick, mas o valor
de uma vida não é determinado...
por um único fracasso ou
um sucesso solitário.
Meus outros alunos
me ensinaram isso.
Por mais que tropecemos, o fardo de
um professor é sempre esperar...
que o aprendizado possa mudar
o caráter de um garoto...
e assim mudar
o destino de um homem.
- Bom dia, Sr. Hundert.
- Bom dia.
- Seu nome?
- William Simon, senhor.
- E o seu?
- Howard Hollander.
- George Duncan.
- E o seu nome, senhor?
- Alec Matthews.
- E o seu, senhorita?
- Kathryn Scott.
- E o seu?
- Tawana Carver.
- E o seu, senhor?
- Steven Wong.
Muito bem.
Sou o Sr. Hundert. Bem-vindos
à Civilização Ocidental...
Desculpe o atraso, senhor.
- E você é?
- Martin Blythe, senhor.
Claro.
- Bem-vindo, Sr. Blythe. Sente-se.
- Sim, senhor.
- Sr. Blythe.
- Sim?
Pode ler a placa que está acima
da porta, atrás do senhor?
"Eu sou Shutruk-Nahunte,
rei de Anshand e Susa...
soberano da terra de Elam.
Eu destruí Sippar...
capturei a estela de Nirah-Sin
e a levei de volta a Elam...
onde a plantei como uma
oferenda ao meu deus.
Shutruk
-Nahunte, 1158 a.C."
Muito bem.
LEGENDAS VIDEOLAR